¿Qué hace la policía aquí a esta hora?
- Por favor, no se acerquen. Retírense.
- Parece que es sangre…
O eso creo.
Señor.
Fue por allá.
¿Qué clase de sangre es?
Tiene un olor intenso.
No parece ser sangre humana.
Ah. ¿No parece un acto terrorista?
¿Qué hay de la
víctima? ¿Por qué estás aquí?
Ah sí, la víctima nos pidió contactar al
detective Dae-su en la estación de policía
de Namil.
¿La de Namil?
Sí.
Por favor comuníquense
con el detective Dae-su.
Mi esposo murió hace unos días. Parece
estar conectado a su caso, así que me
gustaría hablar con el
detective que lo maneja.
Las imágenes de la cámara de seguridad lo
muestran entrando al apartamento cerca de
las diez cuarenta de la noche.
¿Qué hacía en el domicilio de Yoon Seo-ha?
Sí, fui a la casa de mi hermana, pero…
Eso…
Así que estuvo ahí.
Quiso asustarla
poniendo sangre en la puerta.
¿Asustarla?
Solamente quería dejarle
a mi hermana un talismán.
¿Eh?
Un talismán que protege de los desastres.
Es sangre de gallina.
Por lo general, sirve para
ahuyentar a espíritus malignos.
Le han estado pasando muchas
cosas malas a mi hermanita.
Significa que está
rodeada de espíritus malignos.
¿Espíritus?
Nos encontramos
interrogando al señor Kim Young-ho.
Y afirma que es un talismán que
ahuyenta a los espíritus malignos.
¿Y en serio cree lo que
él le está diciendo? ¿Eh?
Sí. Le preguntamos a un experto en
chamanismo coreano, y nos dió una
explicación similar. Mire esto.
Es un talismán llamado samjaebu.
En este momento me sigo preguntando
quién asesinó a mi esposo y por qué lo
hizo. ¿Cómo pueden aceptar que esto no
es más que un dibujo de un talismán?
Eh… El señor Kim confesó de inmediato,
y se veía arrepentido por lo que hizo.
No creemos que haya tenido la intención
de lastimarla o asustarla, señorita Yoon.
Perdón, pero a mí me pareció algo
demasiado amenazante. ¿Quién sabe qué me
hará ese hombre después? ¿Se harán
responsables si algo llega a pasarme?
La verdad es que no podemos
arrestarlo por este incidente.
¿Qué le parece si mejor presenta una
denuncia por daño a la propiedad? En ese
caso, si nos será
posible proceder contra él.
¿Es usted un chamán, señor Kim?
Yo nunca recibí la inspiración divina.
Pero ayudaba en la casa de un
chamán, así que conozco del tema.
Si quería darle un talismán, pudo haber
usado otros métodos, como uno de papel.
¿Cómo se le ocurre poner sangre de
gallina en la puerta de una persona? ¿Eh?
Ella ya se sentía nerviosa
por el asesinato de su esposo.
¿No se le ocurrió que
esto podría espantarla más?
En eso tiene razón.
No lo había pensado.
¿Qué puedo hacer?
No quise asustarla.
- Estoy segura de que él es el culpable.
- ¿Qué? De un momento para otro heredé
un cementerio familiar y luego mi esposo
muere. ¿No les parece claro?
Ese hombre solo quiere la herencia, así
que está matando a todos los que me rodean
uno por uno como un enfermo.
Pero señorita Yoon, ya se lo expliqué.
El señor Kim tiene una buena coartada.
Y no hay nada inusual sobre las personas
que lo rodean. Aquí hay un historial de
llamadas recientes.
Como verá, no encontramos
nada que pareciera sospechoso.
- Mi padre tenía un rifle de caza.
- ¿Un arma? Lo recuerdo limpiando un
rifle de caza cuando solo era una niña.
¿Qué edad tenía entonces?
Tenía seis años. No…
Más bien siete.
Eso fue hace treinta años, ¿no?
¿Está segura de lo que recuerda?
Esa arma entonces…
¿Qué está pasando?
Se encontró un casquillo cerca del cuerpo
de su esposo, y la fecha de manufactura…
indica que se hizo hace treinta años.
Hace mucho, cuando vivía con su
padre, ¿alguna vez vio… su rifle de caza?
La señorita Yoon dice que vio a su padre
con un rifle de caza cuando era una niña.
Ya que usted vivió con él por
mucho tiempo, seguro lo vió.
Es fácil. Solo tiene que
responderme una simple pregunta.
No vi nada de eso.
¿Usted cree que yo fui
quien mató a mi cuñado?
- En ningún momento mencioné eso.
- ¿Y por qué mataría a mi cuñado?
¿En serio cree que mataría a un
familiar solo por una herencia?
¿Cree que tengo deudas que pagar o
que me persiguen los prestamistas?
Si no me creén, pueden ir a
mi casa y buscar ese rifle.
EL LEGADO
¿Viste cómo reaccionó este tipo?
Sí.
Sin duda sabe algo del rifle de caza.
Jung-hyun, no le
quites los ojos de encima.
Claro.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE NAMIL
Hermana…
Hermana.
¿Señor Kim?
¿Podemos hablar un momento?
Kim Young-ho…
Yoon Seo-ha…
¿Por qué tienen apellidos diferentes?
Su padre es de la familia
Yoon. ¿Por qué se apellida Kim?
Mi hermanita no cree
que yo lo hice, ¿o sí?
Claro que lo hace.
Es momento de que diga la verdad.
Fue el director del orfanato…
Ah, ¿estuvo en un orfanato?
¿Se fue a vivir con su padre
después de vivir en un orfanato?
¿Y su madre?
No sé nada de ella.
¿Su padre jamás le contó sobre su madre?
Su padre, el señor Yoon Myung-ho, seguía
casado con la madre de la señorita Yoon,
la señorita Lee Suk-ja, cuando murió.
¿Sabía usted… que su
padre tenía otra familia?
Sí.
A veces decía que extrañaba a mi hermana.
Ah. Así que, aunque su padre extrañaba
a la señorita Yoon Seo-ha, él vivía con
usted.
¿Entonces por qué no lo incluyó en su
registro familiar? ¿Qué no era su hijo?
¿Es tan importante que lleve su apellido?
Sigo siendo parte de su
familia, y soy su hijo.
¿Y escuchó del
cementerio familiar de su padre?
Sí.
Mi padre debió heredar el cementerio.
Originalmente iba a ser suyo, pero mi tío
Myung-gil se lo quitó. También
tengo derecho a ese cementerio.
Le estoy diciendo la
verdad. Mi padre me lo dijo.
Por supuesto.
Como hijo del hermano
mayor, es su derecho.
Sí.
Por cierto, dígame… ¿Dónde aprendió a
hacer talismanes? Su habilidad para el
dibujo es impresionante.
Escuché…
Aprendí con un monje en un templo.
Oh, con que lo aprendió de un monje. ¿A
poco hay monjes que aceptan discípulos?
¿Y por qué interesa tanto?
No interesa en lo absoluto.
Gracias por hablar conmigo.
Un monje que practica chamanismo…
¡Maldito seas, sal de ahí!
¡Sal ahora mismo! ¡Sal de ahí!
¡Carajo! ¡No estoy poseído, maldita
sea! No hay espíritu malvado! ¡Carajo!
¡Sal de ese cuerpo, espíritu maldito!
¡Que salgas, te digo! ¡Sal de ahí ahora
mismo! ¡Deja ese cuerpo!
¡Carajo! ¡Ya! ¡Déjenme ir!
- ¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
- ¡Eres un enfermo!
¡Váyanse al carajo!
¡Fuera de aquí! Fuera!?
¡Detente!
¡La deidad ha hablado!
¡Esta familia está acabada!
¡Mierda! ¡Toma!
¡Myung-ho! ¿Qué le estás haciendo a
tu padre? ¡Baja la espada! ¡Bájala ya!
Quítate de mi camino.
- ¡Por favor no lo hagas!
- ¡Mi amor!
¡Myung-ho! ¡Detén todo esto!
¿No te avergüenza
hacer eso frente a Seo-ha?
Mierda.
¡Papá!
¿Qué es esto…?
Sí, profesor. Soy yo, Seo-ha. Estoy en la
escuela, pero por alguna razón, todos sus
libros están afuera.
¡Señorita Yoon! Tú me dijiste que
escribiera un libro. ¿Por qué me pusiste
en esta posición?
Yo… Perdón, pero… ¿De qué habla, profesor?
Todos me critican por
usar un escritor fantasma.
¿Sabe lo serio que es
eso en estos momentos?
¿Qué?
Te dije que tuvieras
cuidado. ¿A quién se lo contaste?
- Es que yo…
- ¿Sabe a quién voy a ver ahorita?
¡Al presidente de la universidad!
Mierda, me estoy volviendo loco. ¡Adiós!
No, espere, por favor.
¡Profesor! ¡Profesor!
UNIVERSIDAD KYUNGSIN
FORO ABIERTO
BOSQUE DE BAMBÚ
REPORTE #5021
¡EL PROFESOR K COMETIÓ UNA FALTA!
¿NO LE DA VERGÜENZA?
¿ESCRITORA FANTASMA?
OÍ QUE PROMETIÓ HACERLA TITULAR.
DEJÓ A LA INSTRUCTORA.
ESPARCIÓ EL RUMOR
DE LA ESCRITORA FANTASMA.
YO TAMBIÉN OÍ ESO.
LA PROFA. H EMPEZÓ EL RUMOR.
UNIVERSIDAD KYUNGSIN
PROFA. HAN NA-RAE
- Oye.
- Te agradezco. Ya vete.
Oye. ¿Fuiste tú, verdad?
A ver, ¿de qué me está hablando ahora?
Fuiste la que escribió la publicación,
¿cierto? ¿Que la persona que hizo el libro
del Profesor Kim fui yo?
¿Entonces usted sí escribió su libro?
¿Lo está admitiendo? Pensé que solo fue un
artículo.
¿Que yo qué?
Pensaba que solo fue una publicación. ¿No
lo escribió para exponerlo después de lo
que le hizo?
¿Crees que estoy loca? ¿Por qué haría eso?
Fue su escritora fantasma
y no la hizo profesora.
Pensé que lo había
escrito porque era injusto.
¿Cómo te puedes atreves a decir algo así?
Pues, yo no hice nada. ¿Qué ganaría yo
haciendo algo como eso? No me beneficia
para nada. ¿Me entiende?
Supongo que la estés pasando mal,
pero use un poco el sentido común.
¿Qué dijiste?
¿En serio?
Perdón, pero tengo clase. Si
tiene algo que decir hágalo mañana.
Un talismán que protege de los
desastres. Es sangre de gallina.
Por lo general sirve para
ahuyentar espíritus malignos.
Le han estado pasando
muchas cosas malas a…
Un chamán falso…
- Hm.
- Estaba manipulando a una mujer e intentó
hacer que matara a su madre por dinero. La
hija era una fiel seguidora del chamán…
Aunque el chamán la estuviera
manipulando… ¿Crees que realmente hubiera
matado a su propia madre?
Pues, sí, yo creo que sí. Porque ante los
ojos de la hija, el chamán falso es como
un dios para ella. El seguir al chamán es
como seguir la voluntad de un gran dios.
Cuando el chamán le dijo que eliminara a
su madre… Ella creyó que era una voluntad
casi divina. Los casos de chamanes que
manipulan a las personas son muy comunes.
Pero hay una cuestión
que es la más preocupante.
Las víctimas no se dan cuenta que están
siendo manipuladas. Creen que es su propia
voluntad.
Tenemos que tener cuidado con la
manipulación que se usa dentro de una
religión. Es algo muy diferente a otro
tipo de manipulaciones. Es algo muy serio,
hay que estar atentos.
Esto es algo muy complejo.
Sí, sí.
Sí, señor. Voy a verla ahora.
Claro. Intentaré convencerla para que
pueda vender el edificio lo más pronto
posible.
Más vale que esa mujer no me
pregunte nada sobre el precio del
- edificio.
- No sabe nada sobre el mercado
actual o cualquier otra cosa.
¿En serio?
Le dije a las agencias de bienes raíces
de su edificio que no dijeran nada si
alguien va a pedirles
información sobre él.
¡No nos queda otra opción! Si no podemos
venderle a ella, tendremos que subastar el
edificio, hijo de perra!
Oye, esta es mi última oportunidad. Si no
lo logramos, el matrimonio de mi hija se
acaba.
Ya no esté tan preocupando. Está en
una situación muy complicada ahora.
Está bastante confundida. Hasta me
llamó a mi, el dueño de una agencia de
investigaciones, a verla.
Solo le pido paciencia.
Okey, Hong-sik, lo que digas. Pero
apresúrate, por favor. Es importante y mi
hija se la pasa llamándome y
preguntándome si estoy buscando clínicas.
Está bien, lo que usted diga. Oiga, ya
llegó. Voy a hablar con ella y le vuelvo a
llamar. Nos vemos. Adiós.
¡Por aquí!
Hola, ¿cómo está?
Bien.
Hablemos en el auto.
Gracias a usted, ahora sé cómo
se ve un campus universitario.
He estado lidiando con muchas cosas
diferentes hoy. Este es el lugar menos
concurrido. Señor Kang, ¿qué descubrió?
Pues, por lo que averigüe, este hombre
que dice ser su hermano vivió con su
padre.
¿Por mucho tiempo?
Sí, bueno, desde que su padre la dejó
a usted. Pero este hombre sí que es un
desgraciado. Se ha estado preparando
para adueñarse del cementerio familiar.
El abogado dijo que tener evidencia de que
vivía con su padre sería una ventaja que
le permitiría reclamar su propiedad.
¿Dígame cómo va a
proceder la investigación ahora?
Mmm. Primero tenemos que recabar cualquier
prueba relevante que nos ayude a conectar
a Kim Young-ho a los incidentes
recientes para tener un caso sólido.
¿Qué le parece esto?
"Mi padre… tenía un rifle de caza cuando
era niña. Y mi esposo fue asesinado con un
arma, cuyo casquillo de la bala
fue hecho hace treinta años".
Estoy segura de que este tipo tiene el
rifle de mi padre. Si encontramos eso, lo
podríamos atrapar.
Se acabaría todo para él.
No hay mejor prueba que esa.
Voy a investigar todo a fondo.
Por ahora, lo importante es
recabar la evidencia necesaria.
Sí. Confío en usted y en su trabajo
Por favor. Sabe que soy un experto en la
materia. No se preocupe tanto. ¿Sí? En
fin…
¿Cómo van las cosas con el edificio que
le mencioné? Mi amigo ha estado llamando
preguntando por eso.
Perdón, es que es muy terco.
No he podido pensarlo. Necesito resolver
el tema del cementerio antes de decidir si
quiero comprar el edificio.
Okey, pues, lo resolveré rápido para
que tenga tiempo de pensar en ello.
Solo espere un poco más. ¿Sí?
Okey.
Gracias por venir hasta acá. Me encantaría
invitarle algo de comer, pero tengo otro
compromiso hoy.
No se preocupe. Puede
invitarme cuando termine.
Prometo que le daré un bono ya que
resolvamos el tema del edificio y del
cementerio familiar.
Por favor, encárguese de esto. Confío
en que hará un buen trabajo, señor Kang.
Usted olvídese de eso. La
llamaré pronto con buenas noticias.
Gracias.
Hola, señorita Yoon.
Ah, sí.
Buenas tardes.
¿Podemos hablar por un momento?
CASA DE KIM YOUNG-HO
A 5 KM DE DONDE
ASESINARON A SEOK-JAE
¿Por qué está aquí? ¿Hay evidencia
de que Kim Young-ho es el culpable?
Uh… ¿Evidencia?
En eso estamos.
Uh… Se ve con prisa.
Hablemos mientras caminamos.
Sí, está bien.
No estoy seguro si lo recuerda porque era
muy pequeña, pero, ¿qué edad tenía cuando
su padre se fue de la casa?
Ya le había dicho todo, pero…
Tenía siete años. Fue después de
un picnic en el jardín de niños.
¿Y sabé por qué su padre dejó la casa?
También me gustaría saberlo. Él es
el único que puede responder eso.
¿Su padre pertenecía a algún
culto chamánico en aquel tiempo?
¿Un culto chamánico?
Detective, este caso se trata de cómo Kim
Young-ho asesinó a mi esposo. ¿No debería
perseguir a ese hombre en
lugar de preguntarme estas cosas?
Ah, estamos investigando a
Kim Young-ho. Por eso pregunto.
Según el testimonio de Kim Young-ho, su
padre solía hablar de usted muy seguido.
Basándonos en lo que nos dijo, su padre
parecía ser un hombre bastante amoroso.
¿Qué clase de persona era su padre?
Según lo que recuerdo de él, solo era un
jefe de familia ordinario que nos dejó sin
ninguna razón aparente. Eso es todo.
¿Amoroso?
De verdad que no conocen a la gente.
Las personas se comportan
diferente afuera y en su casa.
Entonces, ¿no tiene ningún
recuerdo positivo de su padre?
Detective, ¿usted tiene hijos?
Uh, sí.
Entonces debería saberlo.
La verdad de los padres… es que no
siempre son las personas más amorosas con
sus hijos.
Bueno, los hijos tampoco.
Tiene razón. No tengo recuerdos
positivos de mi padre. No me importa saber
dónde estaba ni con quién
estaba. No quiero saber de él.
Me pone incómoda.
¿Eso responde su pregunta?
Bueno, ya tengo que irme.
Señor, ¿dígame?
Sigo vigilándolo.
No he visto nada fuera de lo normal.
Pon atención. No le quites los ojos de
encima. Si algo pasa, me avisas de
inmediato.
Entendido. Estaré en contacto.
Y aquí continuamos…
¿Cómo?
Pero… ¿Qué le dio?
Listo.
- Voy al baño.
- Okey.
- Sí, claro.
- Sí, adelante.
Señorita Yoon.
Profesor.
Ah. ¿Te puedes sentar? Es
que quiero hablar contigo.
Oh, no, espere. Se ve
muy ebrio, profesor.
Señorita Yoon, ¿quieres decirme
qué es todo esto que está pasando?
¿En serio hiciste eso?
No fui yo, profesor. Yo
no hice la publicación.
Ya sabía.
Tú no me traicionarías…
¿Verdad?
Sabes que…
Que yo te creo.
¿Pero quién escribiría algo así?
Tenemos que encontrarlos.
La has pasado tan mal. Perdiste a
tu esposo tan joven. Que tragedia.
Sabes que… Si la pasas mal, puedes
hablar conmigo. Sabes que te quiero mucho,
¿verdad? ¿Mm?
¡Asco!
Oh, profesora Han.
Sí.
Solo estaba buscando el baño.
Adiós.
Señorita Yoon, ¿qué acaba de pasar? No
sabía que tenía esea relación con el
Profesor.
¿Qué?
Bueno… Es el precio a
pagar por ayudarlo a escribir.
¿Qué te parece si mejor cierras la boca?
Ay, ¿ya se va a enojar
otra vez? Era bromita.
Pero, señorita Yoon…
¿No será difícil seguir en la escuela?
Hasta los alumnos saben… que usted
fue la escritora fantasma del profesor.
¿Sabe qué dicen los de primer grado?
Están diciendo que usted es su amante.
Oye…
¿Podrías por favor
parar con esto que haces?
¿Qué?
Mire, solo me preocupa que arruine su
poca reputación. ¿Por qué no mejor
renuncia con dignidad?
Parece que dejar la escuela es la
mejor opción que tiene en este momento.
En verdad… siento feito por usted.
- ¡Oye!
- ¿Eh?
- Ya cálmese. ¡Cuidado!
- ¿Qué hace, señorita Yoon?
¡Ah! ¡Ya cállense todos!
Necesito encontrar algo para que esa
mujer compre el edificio. Si lo logro,
habrá algo para mí también. No
me vendría nada mal, la verdad.
Acaba de llegar a su
destino. Este es el fin del viaje.
Ah, solo esto me faltaba.
¿Hay alguien aquí?
¿Y esto?
Hay muchos talismanes.
¡Mierda! ¡Me asustaste, perro!
Vete, ya… Fuera. Vete.
¿Y eso qué es?
¡Cálmate!
Mierda.
¿Qué es ese olor?
¿En serio?
Ah, ya lo sabía.
CIELO, VIENTO, ESTRELLA Y POESÍA
EL SONIDO DEL HAN
POESÍA DE COREA
NUESTROS VIEJOS POEMAS
¿Kokoro? Tiene buen gusto por la poesía.
ORFANATO PUREUN
¿Orfanato Pureun?
REGISTRO DE RESIDENTE
JEFE DE FAMILIA: KIM YOUNG-HO
Orfanato Pureun, Hojeop-ri 8, Buil-myeon.
TEMPLO HOJEOP-RI
TEMPLO HONGJUSA, TEMPLO DEOKWONSA
TEMPLO GWANGILSA
TEMPLO GYEONGAMSA
ORFANATO PUREUN
CHENDO GUT
EXORCISMO, POSESIÓN, SANACIÓN
¿Eh?
Ahí está.
Un monje haciendo de chamán.
No parece creo que
este tipo viva solo aquí.
¿Un talismán que protege de desastres?
¿Eh?
¿Oh?
Ah, carajo.
¿Qué fue?
¿Qué es esto?
Esto no estaba aquí.
¡Ah, mi pierna!
¡Me destrozaste la pierna! ¡Estás
enfermo, o qué! ¡Eres un maldito
psicópata!
No. ¡No me mates! ¡No!
¡Espera! ¡No! ¡Ayúdenme!